Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @rue_sigh That was... quite peculiar...
cht: @rue_sigh 那确实...很奇特...
ja: @rue_sigh すごく…変な感じだったわ…
ko: @rue_sigh 참... 희한하네...

source: @cedric_sigh2 I'll say!
cht: @cedric_sigh2 我想说。
ja: @cedric_sigh2 全くです！
ko: @cedric_sigh2 그러게!

source: @cedric_talk Hey, this is...
cht: @cedric_talk 嘿，这是...
ja: @cedric_talk え、もしかしてこれ…
ko: @cedric_talk 이봐, 이건...

source: @rue_oh ...The World Machine.
cht: @rue_oh ...世界机器。
ja: @rue_oh …ワールドマシン。
ko: @rue_oh 세상 기계야.

source: @niko_speak It's a blueprint!
cht: @niko_speak 这是个蓝图！
ja: @niko_speak 設計図！
ko: @niko_speak 설계도예요!

source: @niko A big, detailed drawing of a machine with lots of tv screens.
cht: @niko 一张大而详细的图纸，关于一部具有很多 显示屏的机器。
ja: @niko おっきな絵だ。テレビの画面がたくさん くっついた機械が描いてある。
ko: @niko TV 화면이 잔뜩 붙은 기계를 자세히 그린 그림이에요.

source: @proto2b [...That's called a blueprint, Niko.]
cht: @proto2b [...那叫蓝图，Niko。]
ja: @proto2b […それは設計図って言うんだ、ニコ。]
ko: @proto2b [...그걸 설계도라고 하는 거야, 니코.]

source: @niko_pancakes ...So THAT's what a blueprint is!
cht: @niko_pancakes ...所以蓝图就是这样的！
ja: @niko_pancakes …設計図って、これのことだったんだ！
ko: @niko_pancakes ...이런 게 설계도로군요!

source: @niko_speak They're watercolor sticks!
cht: @niko_speak 他们都是水彩棒！
ja: @niko_speak 水性クレヨン！
ko: @niko_speak 수채 크레파스예요!

source: @niko It's a piece of amber on a string.
cht: @niko 这是用线系的一块琥珀。
ja: @niko 琥珀だ。紐で繋がってる。
ko: @niko 줄에 걸린 호박석 조각이에요.

source: @niko_eyeclosed Looks just like that necklace the robot lady showed me...
cht: @niko_eyeclosed 看起来就像是机器人女士给我的项链...
ja: @niko_eyeclosed ロボットのお姉さんが見せてくれた ネックレスに似てるね…
ko: @niko_eyeclosed 로봇 아가씨가 보여 준 목걸이랑 똑같네요...

source: @niko A coat rack with a scarf and a big jacket.
cht: @niko 挂着围巾和大外套的衣帽架。
ja: @niko お洋服を掛けるやつだ！ スカーフとおっきなジャケットが 掛かってるよ。
ko: @niko 목도리와 큰 재킷이 걸려있는 코트 걸이예요.

source: @rue_talk The room ahead doesn't really lead anywhere, but...
cht: @rue_talk 前面的房间不通往任何地方，但是...
ja: @rue_talk この先にある部屋は、どこにも繋がって いないように見えるけれど…
ko: @rue_talk 앞에 있는 방은 아무 데로도 통하지 않지만...

source: @rue \p should still remember what to do here.
cht: @rue \p应该还记得在这该做什么。
ja: @rue 何をすればいいのか… \p なら、 まだ覚えているはずよ。
ko: @rue \p 님은 여기서 무얼 해야 하는지 기억할 거야.

source: @cedric_sigh Of course, this is just a copy of it...
cht: @cedric_sigh 当然，这只是复本...
ja: @cedric_sigh もちろん、これはコピーに過ぎませんが…
ko: @cedric_sigh 물론, 이건 복제일 뿐이지만...

source: @cedric This is my father's study.
cht: @cedric 这是我父亲的研究。
ja: @cedric ここは、父の研究室です。
ko: @cedric 여긴 아버지의 서재야.

source: @cedric_sigh It feels like...\.\. he's still here, doesn't it?
cht: @cedric_sigh 感觉就像...\.\.他还在这，不是吗？
ja: @cedric_sigh 何となく…\.\. 父がまだ、 ここにいるように感じませんか？
ko: @cedric_sigh 꼭...\.\. 아버지가 아직 여기 계신 거 같지 않아?

source: @cedric_sigh ...like he's still with us.
cht: @cedric_sigh ...就像他一直和我们在一起。
ja: @cedric_sigh …まだ、僕たちと一緒にいるような…
ko: @cedric_sigh ...우리 곁에 계신 것 같아.

source: @rue_sad ...Yeah.
cht: @rue_sad ...是的。
ja: @rue_sad …そうね。
ko: @rue_sad ...그래.

source: @proto2b [...This place contains a lot of memories.]
cht: @proto2b [...这个地方充满回忆。]
ja: @proto2b […この場所には、たくさんの思い出が 詰まってる。]
ko: @proto2b [...이곳엔 많은 추억이 있어.]

source: @proto_eyeclosed [I am... grateful, to see it again.]
cht: @proto_eyeclosed [我很...感激能再次看到它。]
ja: @proto_eyeclosed […良かった。 もう一度見ることができて。]
ko: @proto_eyeclosed [여길... 다시 보다니 기뻐.]

source: @niko It's a stack of books.
cht: @niko 一堆书。
ja: @niko 本が山みたいになってる。
ko: @niko 책이 쌓여 있어요.

source: @niko_speak Photos too!
cht: @niko_speak 和照片。
ja: @niko_speak 写真もあるよ。
ko: @niko_speak 사진도요!

source: @niko A scribbly drawing is pinned up here.
cht: @niko 这里固定了一副涂鸦作画。
ja: @niko 落書きみたいなのもピンで止まってる。
ko: @niko 휘갈겨 그린 그림이 핀으로 꽂혀 있어요.

source: @niko It's a big photo.
cht: @niko 这是张大照片。
ja: @niko 大きな写真。
ko: @niko 큰 사진이에요.

source: @niko2 Wait, no...\.\. it's a painting!
cht: @niko2 等等，不...\.\.这是一幅画！
ja: @niko2 あれ、違うかも…\.\. 絵だ！
ko: @niko2 아니다, 이건...\.\. 그림이에요!

source: @niko_eyeclosed Hard to tell at first...
cht: @niko_eyeclosed 一开始很难辨别...
ja: @niko_eyeclosed 最初、全然分かんなかった…
ko: @niko_eyeclosed 한눈에 분간하기 힘드네요...

source: @niko A box filled with folders and loose paper.
cht: @niko 装满文件夹和活页纸的盒子。
ja: @niko この箱には、紙と、それを挟むやつが たくさん入ってる。
ko: @niko 서류철과 종이 낱장으로 가득 찬 상자예요.

source: @niko A box full of notebooks and sketchbooks.
cht: @niko 装满笔记本和素描本的盒子。
ja: @niko この箱は、 ノートとスケッチブックでいっぱい。
ko: @niko 공책과 스케치북으로 가득 찬 상자예요.

source: These robots are malfunctioning at a frightening rate.
cht: 这些机器人的故障率着实吓人。
ja: ロボットの故障発生件数が 恐ろしい速さで増加している。
ko: 로봇들이 무시무시한 빈도로 오작동을 일으키고 있어.

source: Physical damage from square-particle anomalies is almost impossible to revert.
cht: 方块粒子异常造成的物理伤害几乎 无法修复。
ja: 四角形粒子の異常による物理的ダメージから 元に戻すことはほぼ不可能なのだよ。
ko: 사각형 입자에 닿아 생긴 물리적 손상은 복구가 불가능할 정도지.

source: No living person can touch them, unless they have a death wish.
cht: 任何人都不能接触它们，除非不想活了。
ja: 生身の人間がアレに触れてはいけない。 自殺願望があるなら構わないがね。
ko: 죽고 싶은 게 아니라면, 살아 있는 사람은 그걸 만져선 안 돼.

source: .\..\..But if we're lucky, sometimes the squares go away on their own.
cht: .\..\..不过运气好的话，方块有时 会自行离开。
ja: .\..\..だが、運が良ければ、 四角形は勝手にいなくなることもある。
ko: .\..\..하지만 운이 좋을 때는 그 입자들이 알아서 어디론가 가 버리지.

source: ...but not before taking away one of the robot's arms, or legs.
cht: ...当然大多在毁掉机器人一条胳膊或腿之后。
ja: …大抵はロボットの腕や脚を奪ったあとだがな。
ko: ...로봇의 팔이나 다리를 하나 없앤 뒤에 말이지만.

source: ...or head.
cht: ...或脑袋。
ja: …ああ、あと頭部もだ。
ko: ...아니면 머리나.

source: @niko_huh ...okay.
cht: @niko_huh ...好。
ja: @niko_huh …そう。
ko: @niko_huh ...그렇군요.

source: I don't know if you've ever seen a headless robot before, but it is quite a sight to behold.
cht: 不知道你之前是否见过无头机器人， 那绝对会令你难忘的。
ja: 頭部を失ったロボットを見たことはあるかね？ なかなかの光景だよ。
ko: 머리가 없는 로봇을 본 적이 있는지 모르겠지만, 꽤 볼 만해.

source: And also quite dangerous.
cht: 而且相当危险。
ja: そして、なかなか危険でもある。
ko: 위험하기도 하고.

source: [I CANNOT STOP SPINNING.]
cht: [我无法停下来旋转。]
ja: [回転ガ止まりませン。]
ko: [회전을 멈출 수 없습니다.]

source: This is so tedious!
cht: 这真无聊！
ja: もうこんなのウンザリだ！
ko: 정말 따분해!

source: I miss the good ol' days before our robot-repairing-robots broke down.
cht: 真怀念以前修理机器人的机器人还没 坏掉的美好日子。
ja: ああ昔が懐かしい！ ロボット修理ロボが故障してしまう前の昔が。
ko: 로봇 수리 로봇이 고장나기 전이 정말 그리워.

source: Now all the robots have to be assembled by actual people.
cht: 现在，所有的机器人都需要人工组装。
ja: これからは、人間がロボットを 組み立てなければならん。
ko: 이제 로봇을 모두 사람이 직접 손으로 조립하고 있어.

source: @niko_speak But... aren't you a robot?
cht: @niko_speak 但是...你不是个机器人吗？
ja: @niko_speak でも…君はロボットじゃないの？
ko: @niko_speak 하지만... 당신도 로봇 아닌가요?

source: No?
cht: 不是？
ja: いや？
ko: 아닌데?

source: I mean, Do I SOUND like a robot to you?
cht: 我的声音听起来像个机器人吗？
ja: だって、僕はロボットのように話してるかい？
ko: 설마 내 목소리가 로봇처럼 들리니?

source: @niko Not really.
cht: @niko 不像。
ja: @niko そうでもないね。
ko: @niko 그렇진 않아요.

source: @niko_speak But... your head is a tv?
cht: @niko_speak 但是...你的头是个显示屏？
ja: @niko_speak でも…その頭って、テレビだよね？
ko: @niko_speak 하지만... 당신 머리... TV잖아요?

source: W...what does that have to do with anything?
cht: 这...这有什么关系吗？
ja: そ…それがどうしたって言うんだ？
ko: 그... 그게 뭔 상관인데?

source: @niko_eyeclosed ...nevermind.
cht: @niko_eyeclosed ...别介意。
ja: @niko_eyeclosed …ううん、なんでもない。
ko: @niko_eyeclosed ...아니에요.

source: We should probably fix the robot-repairing-robots first.
cht: 可能我们应该先修好修理机器人。
ja: まずはロボット修理ロボを 修理したほうがいい。
ko: 로봇 수리 로봇을 먼저 고쳐야 해.

source: But the higher-ups need these guys done first for some reason...
cht: 但是上头的人要我们先搞定这些家伙。
ja: でも上層部は、なぜかこいつらを 先に修理しろだとさ…
ko: 하지만 높으신 분들은 무슨 이유인지 이 녀석들을 먼저 끝내라고 하니...

source: @niko This one isn't active...
cht: @niko 这个没有激活...
ja: @niko このロボットは動いてないね…
ko: @niko 이건 작동하지 않아요...

source: [BOOP.]
cht: [叭叭。]
ja: [ブーッ。]
ko: [삐익.]

source: [WE ARE WAITING TO BE REPAIRED.]
cht: [我们在等着被修理。]
ja: [修理ノため、待機していまス。]
ko: [우리는 현재 수리를 기다리고 있습니다.]

source: $SELF-CHARGING SOLAR BATTERY MODEL N-87\n(One year warranty included)
cht: $自充电太阳能电池型号 N-87\n（一年保修）
ja: $自己充電型 太陽光バッテリー モデル N-87\n（1年間の保証付き）
ko: $태양광 자가 충전 배터리 모델 N-87\n(1년 무상 보증)

source: $Simply place your self-charging battery in full daylight with the lens facing up.
cht: $只需将您的自充电电池 完全置于日光下，将镜 面朝上。
ja: $レンズを上向けにし、 自己充電型バッテリーを 陽の当たる場所に 置いてください。
ko: $배터리를 햇빛이 잘 드는 곳에 렌즈가 위를 향하도록 두십시오.

source: $Charges in seconds, no external power is needed.
cht: $几分钟即可充电，无需 外电源。
ja: $数秒で充電が完了し、 外部電源は不要です。
ko: $수 초 안에 충전되며 외부 전원은 필요하지 않습니다.

source: $TROUBLESHOOTING MANUAL.
cht: $故障诊断手册。
ja: $トラブルシューティング マニュアル。
ko: $문제 해결 요령.

source: $If the battery fails to charge, check to see if the lens on the front side has not been dislodged during transport.
cht: $如果电池不能充电，检查 看前置的镜片是否在运送 过程中脱落。
ja: $バッテリーが充電 されない場合、前面の レンズが輸送中に外れた 可能性があるので、 ご確認ください。
ko: $배터리가 충전되지 않을 경우 정면의 렌즈가 운반 도중 빠지지 않았는지 확인하십시오.

source: $One charge cycle will last about ten days.
cht: $一个次充电可以持续 大约 10 天。
ja: $一度の充電で 10日間ほど持続します。
ko: $1회 충전 시 10일 사용할 수 있습니다.

source: @niko The screen says "DOCUMENTS".
cht: @niko 屏幕显示"文档"。
ja: @niko 画面には「ドキュメント」って表示されてるよ。
ko: @niko 화면에 "문서"라고 쓰여 있어요.

source: @niko_eyeclosed I can't seem to make the computer do anything else...
cht: @niko_eyeclosed 我好像不能对计算机做其他任何操作...
ja: @niko_eyeclosed このコンピューター、他の操作は できないみたい…
ko: @niko_eyeclosed 컴퓨터로 다른 건 할 수가 없어요...

source: @ed [The code is contained within a \c[2]Document\c[0].]
cht: @ed [密码包含在 \c[2]文档\c[0]。]
ja: @ed [コードは\c[2]ドキュメント\c[0]の中にある。]
ko: @ed [그 코드는 \c[2]문서\c[0] 안에 있어.]

source: Do you know where to find Documents, \p?
cht: 你知道在哪找到你的文档吗，\p？
ja: ドキュメントの場所は分かるか、 \p？
ko: 문서가 어디 있는지는 알고 있겠지, \p?

source: @ed [Good. Start looking.]
cht: @ed [很好。开始寻找。]
ja: @ed [よろしい。それではすぐに探したまえ。]
ko: @ed [좋아. 어서 찾아봐.]

source: @ed [Don't you know that there's a designated area for \c[2]Documents\c[0] on your own machine?]
cht: @ed [你难道不知道你的计算机上有储存 \c[2]文档\c[0]的指定区域吗？]
ja: @ed [君の機械に、\c[2]ドキュメント\c[0]用に指定された 保管場所があることを知らないのか？]
ko: @ed [설마, 네가 쓰는 그 기계에 \c[2]문서\c[0]를 저장하는 곳이 정해져 있다는 사실을 모르는 건 아니겠지?]

source: @ed [Some god you are.]
cht: @ed [还好你知道。]
ja: @ed [とんだ神様だな。]
ko: @ed [너 참 대단한 신이구나.]

source: @ed [Look in the Documents folder on your computer.]
cht: @ed [看看你的计算机的文档文件夹。]
ja: @ed [コンピューターのドキュメントフォルダ内を 探してみたまえ。]
ko: @ed [네 컴퓨터의 문서 폴더를 찾아보라고.]

source: @ed [I don't think I could've made it any more clear.]
cht: @ed [我觉得我已经说得够清楚了。]
ja: @ed [これ以上、言いようがない。]
ko: @ed [이 이상 명확하게 설명할 수는 없을 거라고 생각해.]

source: @ed [I see you've made progress in this world, \p.]
cht: @ed [我知道你已在这世界取得了进展，\p。]
ja: @ed [うまく進んでいるようじゃないか、 \p。]
ko: @ed [\p, 이 세계에 온 후로 여러 가지 성과를 이루었네.]

source: @ed [But that progress stops here.]
cht: @ed [但你将要在这止步不前了。]
ja: @ed [だが、君はここで一度 足踏みすることになる。]
ko: @ed [하지만 그것도 여기까지야.]

source: @ed [I believe you need a code to unlock a certain box.]
cht: @ed [我相信你需要密码来打开特定的盒子。]
ja: @ed [とある箱を開けるために コードが必要だ。]
ko: @ed [어떤 상자를 열기 위해서는 코드가 필요하거든.]

source: @ed [Well, the code no longer exists in THIS world.]
cht: @ed [对了，密码并不存在于这个世界。 ]
ja: @ed [だが、そのコードは この世界には既に存在しない。]
ko: @ed [하지만 그 코드는 이제 이 세상에 존재하지 않아. ]

source: ...Do you understand what this means, \p?
cht: ...你知道这是什么意思吗，\p？
ja: …これがどういう意味かわかるか、 \p？
ko: ...\p, 무슨 말인지 알겠어?

source: @ed [You... still don't know the extent of the world's deterioration, do you, \p?]
cht: @ed [你...还是不了解世界恶化的程度，是吗\p？]
ja: @ed [君は…世界がどれほどの規模で崩壊 しているか、まだ知らないようだな。]
ko: @ed [너... 아직 이 세계가 얼마나 망가졌는지 모르고 있군. 그렇지 않아, \p?]

source: @ed [...most of the time, stray pieces of this world would be lost to blissful nothingness.]
cht: @ed [...大多时候，这世界零散的碎片将会消失， 只剩一片幸福的虚无。]
ja: @ed […この世界の迷える欠片は ほとんどがめでたく消滅するだろう。]
ko: @ed [...대부분의 경우, 조각난 이 세계의 파편들은 무로 돌아가고 말지.]

source: @ed [But this code, this \c[2]Document\c[0], is an exception.]
cht: @ed [但这个密码，这个\c[2]文档\c[0]是个例外。]
ja: @ed [だが、このコード… この\c[2]ドキュメント\c[0]は例外だ。]
ko: @ed [하지만 그 코드, 그 \c[2]문서\c[0]만큼은 예외야.]

source: @ed [I was able to salvage it, because Niko needs the code to progress.]
cht: @ed [我必须保存好它，因为 Niko 需要 这个密码才能前进。]
ja: @ed [私が回収したのさ。 ニコが先へ進むには、そのコードが必要になるからだ。]
ko: @ed [내가 겨우 건져 냈어. 니코가 앞으로 나가려면 코드가 필요하니까.]

source: @ed [Now, go find it.]
cht: @ed [现在，去找到它吧。]
ja: @ed [さあ、探しに行きたまえ。]
ko: @ed [자, 어서 찾으러 가.]

source: @niko This bar should open it.
cht: @niko 这根撬棍应该能打开它。
ja: @niko これなら…
ko: @niko 이 쇠지레라면 열 수 있을 거예요.

source: @niko_eyeclosed The pipe won't fit under the cracks, \p!
cht: @niko_eyeclosed 这根管子没法放在裂缝下，\p！
ja: @niko_eyeclosed このパイプじゃ割れ目に 入りそうにないよ、 \p！
ko: @niko_eyeclosed \p 님, 쇠막대기가 틈새에 들어가지 않아요!

source: @niko We'll need to flatten it somehow...
cht: @niko 我们需要压平它...
ja: @niko どうにかして、平たくしないと…
ko: @niko 어떻게든 납작하게 만들어야겠어요...

source: @niko The screwdriver's not nearly big enough to pry it open.
cht: @niko 这螺丝刀太小了，没法撬开它。
ja: @niko ドライバーが小さすぎてこじ開けられない。
ko: @niko 이 드라이버는 너무 작아서 상자를 열 수가 없어요.

source: @niko_speak This box looks interesting!
cht: @niko_speak 这个盒子看起来很有趣！
ja: @niko_speak 面白そうな箱だ！
ko: @niko_speak 재미있어 보이는 상자네요!

source: @niko_eyeclosed I wish I had something to pry it open with...
cht: @niko_eyeclosed 真希望我能用什么撬开它....
ja: @niko_eyeclosed 何かこじ開けるものがあればなあ…
ko: @niko_eyeclosed 저걸 열 도구가 있으면 좋을 텐데...

source: @niko There's a little metal cube and some broken glass in here...
cht: @niko 这里有一个小金属方块和一些碎 玻璃...
ja: @niko 金属製の小さな箱みたいなのと、 割れたガラスが入ってる…
ko: @niko 작은 금속 상자에 깨진 유리가 붙어 있네요...

source: @niko_speak Looks like what used to be a machine part.
cht: @niko_speak 看起来像是个金属部件。
ja: @niko_speak むかし使われてた機械の部品みたい。
ko: @niko_speak 아무래도 기계 부품 같은데요?

source: @niko It says 'Solar Battery' on the side.
cht: @niko 它边上标明了"太阳能电池"。
ja: @niko 横に「太陽光バッテリー」って書いてあるよ。
ko: @niko 옆에 ‘태양광 전지’라고 적혀 있어요.

source: @niko It's empty now.
cht: @niko 现在是空的。
ja: @niko もう空っぽ。
ko: @niko 상자는 이제 텅 비었어요.

source: @niko Still got some shards of glass at the bottom, though.
cht: @niko 但底部还有些玻璃碎片。
ja: @niko でも、まだ底にはガラスの破片があるよ。
ko: @niko 바닥에 유리 파편이 좀 남아 있을 뿐이에요.

source: [DID YOU POWER THE GENERATOR?]
cht: [你有没有为发动机提供能量？]
ja: [発電機ノ電源を入れたのですカ？]
ko: [발전기에 전원을 넣은 게 당신입니까?]

source: @niko I...\.\. \@niko_speak guess we did!
cht: @niko 我...\.\.\@niko_speak 应该有！
ja: @niko うん…\.\. \@niko_speak たぶんそう！
ko: @niko 음...\.\. \@niko_speak 우리가 해냈어요!

source: @niko Right, \p?
cht: @niko 是吗，\p？
ja: @niko だよね、 \p？
ko: @niko 그렇죠, \p 님?

source: [I CAN WALK!]
cht: [我可以走路了！]
ja: [歩けまス！]
ko: [걸을 수 있게 됐어요!]

source: @niko Dusty shelves.
cht: @niko 积灰的书架。
ja: @niko 埃っぽい棚。
ko: @niko 먼지 쌓인 책장이에요.

source: $1. A robot may not injure a living person or, through inaction, allow a person to come to harm.
cht: $1.机器人不会伤害人类， 或者在人类受到伤害时 袖手旁观。
ja: $1. ロボットは人間に 危害を加えては ならない。また、人間に 対する危害を看過しては ならない。
ko: $1. 로봇은 살아 있는 사람에게 위해를 가하거나 사람들이 위험에 처하도록 방치해서는 안 된다.

source: $2. A robot must obey the orders given to it by people, except where such orders would conflict with the First Law.
cht: $2.机器人必须服从人类的 指令，除非指令违背了 "第一定律"。
ja: $2. ロボットは人間の 命令に従わなければ ならない。ただし、 その命令が第一条に 反する場合を除く。
ko: $2. 사람의 명령이 1번 조항을 위배하는 경우를 제외하고, 로봇은 사람이 내리는 명령에 절대 복종해야 한다.

source: $3. A robot must protect its own existence as long as such protection does not conflict with the First or Second Law.
cht: $3.机器人必须保护自己的 生存，除非这将违反第 一或第二定律。
ja: $3. ロボットは、第一条 または第二条に反する おそれのない限り、 その存在を守らなければ ならない。
ko: $3. 로봇은 위의 두 가지 조항을 위배하지 않는 범위 내에서 자신의 안전을 지켜야 한다.

source: @niko It's a faded poster.
cht: @niko 这是一张褪色的海报。
ja: @niko 色あせたポスターだ。
ko: @niko 빛바랜 포스터예요.

source: $REMINDER TO ALL WORKERS:
cht: $提醒所有工作人员：
ja: $全作業員へ注意書き：
ko: $전 직원 대상 공지 사항:

source: $The rarest form of blue phosphor is found during the phosphor shrimp's spawn period.
cht: $在荧光虾产卵期发现最 稀有的一种蓝色荧光体。
ja: $最も珍しい形態の青色 蛍光体は、蛍光エビの 放卵周期に発見する ことができます。
ko: $청색 발광체 중 가장 희귀한 종류는 발광새우의 산란기 때 흔히 발견됩니다.

source: $If you observe a pond with a bubbled-over surface, please contact management immediately!
cht: $如果你看到池塘表面冒 出气泡，请立即联系管 理人员！
ja: $池の水面が泡で 覆われているのを 発見した時は、ただちに 管理部門に ご連絡ください！
ko: $혹시라도 표면이 거품으로 덮인 못이 보이면 즉시 관리 팀에 통보하시기 바랍니다.

source: $We will dispatch a harvest team ASAP.
cht: $我们会尽快派出采集队伍。
ja: $即時に採取チームを 派遣します。
ko: $가급적 빨리 채취 팀을 파견하겠습니다.

source: $Five new positions available at the mines.
cht: $矿区有五个新职位。
ja: $鉱山で、新たに 5つの職種が 募集を開始。
ko: $광산에 자리가 다섯 개 났습니다.

source: $Housing and other provisions are included upon hiring.
cht: $招聘时会说明住房和其 他规定。
ja: $待遇には、住居提供や その他の条件なども 含まれます。
ko: $채용 시 숙소와 기타 생필품을 제공합니다.

source: $First come, first serve.
cht: $先到先得。
ja: $早い者勝ち！
ko: $선착순 모집 중.

source: $The use of a robot as our replacement head engineer seems unorthodox.
cht: $用机器人代替我们的总 工程师似乎有点不合常 规。
ja: $主任技術者の 後任としてロボットが 任命されるのは、 異例の処置だろう。
ko: $수석 기술자 후임으로 로봇을 임명하는 건 이례적인 일이다.

source: $...especially the one responsible for last year's incident.
cht: $...尤其是负责去年事件 的工程师。
ja: $…ことさら、昨年起きた 事件の当事者がその 交代要員だなんて。
ko: $...더구나 작년에 일어난 사건의 장본인이라니.

source: $I suppose they had to get her away from the city, but that doesn't make it easier to swallow for those of us who work here!
cht: $我认为他们必须要让她 远离这座城市，但这对 于我们在这工作的人来 说难以接受！
ja: $彼女を街から追放 しなければならないのは 理解できるが、その理由 だけでここの従業員が 納得いくはずがない！
ko: $저들 입장에서는 그녀를 도시에서 멀리 데려가는 수밖에 없었겠지만, 그렇다고 우리가 쉽게 받아들일 수 있는 건 아니지!

source: $I hope that man knows what he's doing.
cht: $我希望他知道自己在做 什么。
ja: $あの男…自分が何をして いるのか分かっていると いいのだが。 --管理部門
ko: $부디 그 자가 자기가 무슨 짓을 하는지 제대로 알고 있기를.

source: $--Management
cht: $ ——管理
ko: $- 관리 팀

source: $Apparently, phase 1 of the evacuation ended prematurely.
cht: $显然，撤离的第1阶段 提前结束了。
ja: $避難の第1段階は 途中ですぐに 終わっちゃったみたい。
ko: $대피 1단계는 예정보다 일찍 중단되고 말았다.

source: $The big ships started malfunctioning only after a few round trips.
cht: $大船数次航行之后开始 出现故障。
ja: $大型船が、たった数往復 しただけで故障 し始めた。
ko: $선박이 몇 번 왕복한 시점에서 오작동을 일으키기 시작했기 때문이다.

source: $They said it was due to... something with squares?
cht: $他们说这和...方块有关？
ja: $その原因は… 四角形のせいとか何とか 言ってた。
ko: $웬... 사각형 때문이라고 하던데?

source: $I'm not sure what they mean by that.
cht: $我不知道他们说这个是 什么意思。
ja: $どういう意味か よく分からない。
ko: $나는 그게 무슨 말인지 모르겠다.

source: $Bummer, looks like they won't be able to transport most of these surplus bots to the city at this rate.
cht: $郁闷，看来他们无法按 照这个速度将大多数多 余的机器运往城市。
ja: $残念ね、この調子だと、 余剰ロボットの ほとんどが街に 移送できなさそう。
ko: $젠장, 이대로라면 로봇 대부분을 도시로 수송하지 못할 것 같다.

source: $And we worked so hard on those!
cht: $而且我们真的很努力！
ja: $かなり頑張ったのに！
ko: $우리가 얼마나 노력했는데!

source: $But I suppose the rowbots are busy enough with transporting people as is.
cht: $我觉得，划船机器人光 运输这些人就已经够忙 的了。
ja: $でも漕ぎボットたちは、 住民を移送するだけで すでに忙しいでしょう。
ko: $하지만 운항봇은 사람들을 실어 나르는 것만으로도 이미 바쁘다.

source: $I think it's going to be our turn soon...
cht: $我觉得，很快就要轮到 我们了...
ja: $もうすぐ私たちの順番が 来ると思う…。
ko: $곧 우리 차례가 올 것이다...

source: $Looks like they're evacuating the few tamed robots we have here.
cht: $他们似乎正在疏散我们 这里为数不多的已制御 机器人。
ja: $ここの数少ない 制御化ロボットたちを 避難させるみたい。
ko: $여기 있던 길든 로봇들도 대피시키고 있는 모양이다.

source: $Makes sense... no point in keeping them in the Barrens if all the people are already gone.
cht: $这很有道理...如果所有 人都已经走了，他们再 留在荒漠也没有任何意 义了。
ja: $そうだよね… 人がいないなら、 不毛の地に残して おいても意味はない。
ko: $하긴 그렇겠지... 사람들이 전부 사라지면 이들이 불모지에 있을 이유가 없으니까.

source: $I wonder if the engineer is going too...
cht: $我不知道工程师是否也 要走...
ja: $技術者も行くのかな…。
ko: $기술자도 따라가는지 궁금하다...

source: @niko Oh! It's another one of these small machines.
cht: @niko 噢！又是一台小型机械。
ja: @niko お！またあの小さな機械だ。
ko: @niko 아! 그 작은 기계 중 하나예요.

source: @niko_speak There's writing on this one too!
cht: @niko_speak 这个上面也有字！
ja: @niko_speak これにも何か書いてる！
ko: @niko_speak 여기에도 뭔가가 적혀 있어요!

source: @niko It says "Guardian of Residential Area".
cht: @niko 上面写着："居民区保安"。
ja: @niko 「居住区域の守護者」だって。
ko: @niko "주거 지역 수호자"라고 쓰여 있어요.

source: @niko Lots of tiny shrimp swimming in this jar...
cht: @niko 这个罐子里有很多小虾在游动...
ja: @niko 小さなエビがビンの中でたくさん泳いでる…
ko: @niko 작은 새우들이 병 안을 헤엄치고 있어요...

source: @niko It's looking a little dim...
cht: @niko 看起来有点昏暗...
ja: @niko 少し暗いね…
ko: @niko 빛이 좀 희미해요...

source: APARTMENTS
cht: 公寓
ja: アパート
ko: 아파트 단지

source: @niko2 ...\>\nHe has no power...
cht: @niko2 ...\>\n他没电了...
ja: @niko2 …\>\n電源が入ってない。
ko: @niko2 ...\>\n동력이 없어요...

source: @green_gatekeeper [Please do not approach.\>\nThis area is dangerous.]
cht: @green_gatekeeper [请勿接近。\>\n此区域危险。]
ja: @green_gatekeeper [近ヅクナ。\>\nコノ区域ハ危険ダ。]
ko: @green_gatekeeper [접근하지 마십시오.\>\n이 지역은 위험합니다.]

source: @niko3 The bridge is out...
cht: @niko3 桥不见了...
ja: @niko3 橋が壊れている…
ko: @niko3 다리가 끊어졌어요...

source: @niko_speak The battery fits the slot perfectly!
cht: @niko_speak 电池刚好能放到槽沟里！
ja: @niko_speak ぴったり合うよ！
ko: @niko_speak 이 배터리, 여기에 딱 맞네요!

source: @niko Looks like we're on the right track.
cht: @niko 看起来我们走对路了。
ja: @niko ミーたち、ちゃんと先に進んでるみたいだね。
ko: @niko 우리가 제대로 하고 있나 봐요.

source: @niko ...but...nothing happened.
cht: @niko 但...什么都没发生。
ja: @niko …でも…何も起こらない。
ko: @niko ...하지만... 아무 일도 일어나지 않네요.

source: @niko_speak Let's hope the charged battery does something!
cht: @niko_speak 让我们期待充了电的电池能起作用！
ja: @niko_speak きっとこの充電済みバッテリーなら！
ko: @niko_speak 충전한 배터리가 제 역할을 해 주길 빌어야겠네요!

source: @niko_pancakes Whoa!
cht: @niko_pancakes 哇哦！
ja: @niko_pancakes わああ！
ko: @niko_pancakes 우와!

source: @niko_speak That's a big machine!
cht: @niko_speak 这是台大机器！
ja: @niko_speak 大きな機械だ！
ko: @niko_speak 엄청나게 큰 기계예요!

source: @niko It doesn't seem to be doing anything, though...
cht: @niko 但看起来并没有在工作...
ja: @niko だけど、動いてないみたい…
ko: @niko 하지만 작동하지 않는 것 같네요...

source: @niko There's a rectangle-shaped hole in the middle.
cht: @niko 中间有个矩形的洞。
ja: @niko 真ん中に長方形の穴があるよ。
ko: @niko 가운데에 사각형 모양의 구멍이 있어요.

source: @niko_speak Looks like something used to fit in here...
cht: @niko_speak 似乎应该有什么东西放在这里面...
ja: @niko_speak ここに何かがはまっていたみたい…
ko: @niko_speak 아무래도 뭔가 있던 자리 같아요...

source: @niko A page with faded ink.
cht: @niko 墨迹褪色的纸页。
ja: @niko インクが色あせてる。
ko: @niko 종이에 빛바랜 잉크로 글이 쓰여 있어요.

source: $-able to provide power to all robots and machinery in the area via a large electromagnetic field.
cht: $-可通过一个大型电磁场 为此区域所有机器人和 机械设备提供能量。
ja: $巨大な電磁場を介して、 地域内のすべての ロボットや機械に 電力を供給することが できる。
ko: $...대형 자기장을 통해 인근의 모든 로봇과 기계에 전력을 공급할 수 있습니다.

source: $Maintenance efforts are quite high, as expected.
cht: $不出所料，维修工作量 很大。
ja: $予想通り、 メンテナンスには かなりの労力を要する。
ko: $예상대로 유지보수에는 적지 않은 지원이 필요합니다.

source: $We have provided customized backup cells for the few most important robots.
cht: $我们为几个最重要的机 器人定制了备用电池。
ja: $数体の 重要なロボットには、 専用バックアップセルを 提供した。
ko: $주요 로봇 몇 기에는 전용 예비 전지로 동력을 공급합니다.

source: $Their electromagnetic fields are much weaker, and the signals are highly specific.
cht: $它们的电磁场要弱很多， 信号高度特定。
ja: $だがその電磁場は 非常に弱く、信号も 特殊だ。
ko: $이런 소형 전지는 자기장이 훨씬 약하고, 신호도 매우 특수합니다.

source: $In other words, these small cells can only charge one single-
cht: $换言之，这些小电池只 能为一台机器充电——
ja: $つまり、これらの スモールセルが充電 できるのは1体の――
ko: $즉, 이 소형 전지로는 특정 로봇 한 대에만-

source: @niko The rest of the page is unreadable.
cht: @niko 其他内容无法辨认。
ja: @niko 残りのページは読めない。
ko: @niko 나머지 부분은 알아볼 수가 없어요.

source: @niko_speak I don't wanna get shocked again, \p!
cht: @niko_speak 我不想再被电到，\p！
ja: @niko_speak もう感電したくないよ、 \p！
ko: @niko_speak \p 님! 전 또 감전되기 싫다고요!

source: @niko_eyeclosed I just got shocked...
cht: @niko_eyeclosed 我刚被电到了...
ja: @niko_eyeclosed 感電した…
ko: @niko_eyeclosed 방금 감전됐어요...

source: @watcher Good morning.
cht: @watcher 早上好。
ja: @watcher おはよう。
ko: @watcher 좋은 아침.

source: @watcher Good afternoon.
cht: @watcher 下午好。
ja: @watcher こんにちは。
ko: @watcher 안녕.

source: @watcher Good evening.
cht: @watcher 晚上好。
ja: @watcher こんばんは。
ko: @watcher 좋은 저녁.

source: @watcher ...It's very late.
cht: @watcher ...已经很晚了。
ja: @watcher …夜が更けてきたわね。
ko: @watcher ...시간이 늦었어.

source: @watcher Please leave me be.
cht: @watcher 请让我一个人待会儿。
ja: @watcher 私には構わないで。
ko: @watcher 날 내버려 둬.

source: @watcher We are running out of time.
cht: @watcher 我们快没时间了。
ja: @watcher もう時間が無い。
ko: @watcher 시간이 없어.

source: @watcher Here we are, at the eleventh hour.
cht: @watcher 现在是第11个小时了。
ja: @watcher さあ、もうじき終焉。
ko: @watcher 종말의 때가 왔어.

source: @niko2 Shouldn't you be...\.\.with the other evacuees?
cht: @niko2 你不是应该...\.\.和其他撤离人员在一起吗？
ja: @niko2 あの…\.\.他の避難者と一緒にいなくていいの？
ko: @niko2 다른...\.\.피난민들과 함께 있어야 하지 않아요?

source: @watcher Maybe.
cht: @watcher 可能。
ja: @watcher 多分ね。
ko: @watcher 아마 그렇겠지.

source: @watcher I wonder if the big clock has reached zero yet...
cht: @watcher 我关心那座大钟是不是归零了...
ja: @watcher 大きな時計は、もう零時を回ったかしら…
ko: @watcher 큰 시계가 아직 0을 가리키지 않은 걸까...

source: @watcher I want to be right here when everything ends.
cht: @watcher 我希望一切结束的时候留在这里。
ja: @watcher 全てが終わりを迎えるまで、ここに居たいの。
ko: @watcher 난 세상이 끝날 때 여기 있고 싶어.

source: @watcher But... good day, I suppose.
cht: @watcher 但是...我觉得，今天是个好日子。
ja: @watcher けれど…いい日、ではあるわね。
ko: @watcher 어쨌든... 즐거운 하루 보내.

source: @watcher Your time here is precious.
cht: @watcher 你在这里的时间很宝贵。
ja: @watcher 貴方の時間はとても貴重。
ko: @watcher 이곳에서 보내는 시간은 매우 소중하단다.

source: @watcher Please, do cherish it.
cht: @watcher 请好好珍惜。
ja: @watcher どうか、大切になさい。
ko: @watcher 부디 소중히 여기렴.

source: @niko I will!
cht: @niko 我会的！
ja: @niko うん！
ko: @niko 그럴게요!
